Компания ООО «Хамон». Штат — 30 сотрудников. 5 руководство, 5
бухгалтерия, 10 — IT-отдел, 5 — менеджеры по работе с клиентами, 5 — отдел
безопасности.

Управление компании использует телефонную связь, MS Office, 1С:
Предприятие и т. д.
Бухгалтерия использует телефонную связь, MS Office, 1С: Бухгалтерию.
IT-отдел обеспечивает функционирование внутренней сети организации, а также
сайта компании и личных кабинетов клиентов.
Менеджеры по работе с клиентами осуществляют работу с ними посредством Интернет. Телефонной связи и др.

Использование паролей.
Идентификатор и пароль пользователя в ИС являются учётными данными, на основании
которых сотруднику Учреждения предоставляются права доступа, протоколируются производимые
им в системе действия и обеспечивается режим конфиденциальности, обрабатываемой
(создаваемой, передаваемой и хранимой) сотрудником информации.
Не допускается использование различными пользователями одних и тех же учётных
данных.
Первоначальное значение пароля учетной записи пользователя устанавливает
Администратор безопасности. 
Личные пароли устанавливаются первый раз сотрудниками отдела ИС СМТ. После первого
входа в систему и в дальнейшем пароли выбираются пользователями автоматизированной
системы самостоятельно с учетом следующих требований:
 длина пароля должна быть не менее 8 символов;
 в числе символов пароля должны присутствовать три из четырёх видов символов:
 o буквы в верхнем регистре;
 o буквы в нижнем регистре;
 o цифры;
 o специальные символы (! @ # $ % ^ & * ( ) - _ + = ~ [ ] { } | \ : ; ' " < > , . ? /);
 пароль не должен содержать легко вычисляемые сочетания символов, например,
 o имена, фамилии, номера телефонов, даты;
 o последовательно расположенные на клавиатуре символы («12345678»,
«QWERTY», и т.д.);
 o общепринятые сокращения («USER», «TEST» и т.п.);
 o повседневно используемое слово, например, имена или фамилии друзей,
коллег, актёров или сказочных персонажей, клички животных;
 o компьютерный термин, команда, наименование компаний, web сайтов,
аппаратного или программного обеспечения;
 o что-либо из вышеперечисленного в обратном написании;
 o что-либо из вышеперечисленного с добавлением цифр в начале или конце;
 при смене пароля значение нового должно отличаться от предыдущего не менее
чем в 4 позициях;
 для различных ИС необходимо устанавливать собственные, отличающиеся пароли.
Сотруднику рекомендуется выбирать пароль с помощью следующей процедуры:
 выбрать фразу, которую легко запомнить. Например, «Три мудреца в одном тазу
пустились по морю в грозу»;
 Выбрать первые буквы из каждого слова «тмвотппмвг»;
 Набрать полученную последовательность, переключившись на английскую
раскладку клавиатуры: «nvdjnggvdu»;
 Выбрать номер символа, который будет записываться в верхнем регистре и после
которого будет специальный символ. Например, это будет пятый символ, а в
качестве специального символа выбран «#». Получаем: «nvdjN#ggvdu».
Сотруднику запрещается:
 сообщать свой пароль кому-либо;
 указывать пароль в сообщениях электронной почты;
 хранить пароли, записанные на бумаге, в легко доступном месте;
 использовать тот же самый пароль, что и для других систем (например, домашний
интернет провайдер, бесплатная электронная почта, форумы и т.п.);
 использовать один и тот же пароль для доступа к различным корпоративным ИС.
Вход пользователя в систему не должен выполняться автоматически. Покидая рабочее
место пользователь обязан заблокировать компьютер (используя комбинации Win + «L» или Ctrl +
Alt + Delete → «Блокировать компьютер»).
Сотрудник обязан:
 в случае подозрения на то, что пароль стал кому-либо известен, поменять пароль и
сообщить о факте компрометации сотруднику отдела ИС СМТ;
 немедленно сообщить сотруднику отдела ИС СМТ в случае получения от кого-либо
просьбы сообщить пароль;
 менять пароль каждые 90 дней;
 менять пароль по требованию Администратора ИБ.
После 20 неудачных попыток ввода пароля учётная запись блокируется на 10 минут. При
систематической блокировке учётной записи работником (более 3 раз) оповещается
Администратор ИБ.
Учреждение оставляет за собой право:
 осуществлять периодическую проверку стойкости паролей пользователей,
используемых сотрудниками для доступа к ИС;
 принимать меры дисциплинарного характера к сотрудникам, нарушающим
положения настоящей политики.
